Esta obra brillante, dentro de una atmósfera oscura y cálida frecuentemente atribuida a las producciones de Tim Burton, presenta un fugaz viaje psicológico dentro de dos etapas del desarrollo humano -la infancia y la adolescencia- desmitificando los tabúes de la oscuridad y la locura, haciéndolas cercanas, humanas, comprensibles y ofreciendo un recorrido introspectivo que plantea preguntas inquietantes y ofrece respuestas singulares, resultando un marco con un bello equilibrio entre lo claro y lo oscuro.

Una joya más en un género de animación oscura, que suele justificarse bajo la esfera de Halloween -lo que no es una excepción en la obra-, pero que da cuenta de una experiencia dual mucho más cotidiana en la existencia humana, sobre la base de ideas o fenómenos como la muerte, el sacrificio familiar o la relatividad de las percepciones y los prejuicios.

Su iluminación y gama de colores la hacen elegante en ese contraste de claroscuros, la brevedad de la trama y el encaje preciso la hacen accesible y nítida y su apropiada banda sonora dan como resultado una producción que funciona muy bien. Por otro lado, el empleo usual de escenas tipo "musical" es algo excesivamente recurrente en este género que, aunque comprensible como un formato también próximo a la infancia, quizás la sobrecarga un poco.

En general, muy agradable, muy amable y humana y psicológicamente educativa.


https://www.google.com/search?q=Tome+of+the+Unknown+(2013)&oq=Tome+of+the+Unknown+(2013)&aqs=chrome..69i57j0i22i30.454j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8 corto

https://revistamutaciones.com/mas-alla-del-jardin/ comentario

Más allá del jardín (2014) es un producto tétrico y conmovedor.

hacer aviso de spoiler en la seccion de personajes (la bestia, el leñador, beatriz)
http://revistavacio.com/metageek/la-muerte-diablo-over-the-garden-wall/

https://over-the-garden-wall.fandom.com/es/wiki/Wirt#Curiosidades


https://www.w3schools.com/howto/default.asp